.\" Copyright (c) 2002-2013 Nicola S. Vitale
.\" All rights reserved.
.\"
.\" Redistribution and use in source and binary forms, with or without
.\" modification, are permitted provided that the following conditions
.\" are met:
.\" 1. Redistributions of source code must retain the above copyright
.\"    notice, this list of conditions and the following disclaimer.
.\" 2. Redistributions in binary form must reproduce the above copyright
.\"    notice, this list of conditions and the following disclaimer in the
.\"    documentation and/or other materials provided with the distribution.
.\"
.\" THIS SOFTWARE IS PROVIDED BY THE AUTHOR AND CONTRIBUTORS ``AS IS'' AND
.\" ANY EXPRESS OR IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, THE
.\" IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE
.\" ARE DISCLAIMED.  IN NO EVENT SHALL THE AUTHOR OR CONTRIBUTORS BE LIABLE
.\" FOR ANY DIRECT, INDIRECT, INCIDENTAL, SPECIAL, EXEMPLARY, OR CONSEQUENTIAL
.\" DAMAGES (INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, PROCUREMENT OF SUBSTITUTE GOODS
.\" OR SERVICES; LOSS OF USE, DATA, OR PROFITS; OR BUSINESS INTERRUPTION)
.\" HOWEVER CAUSED AND ON ANY THEORY OF LIABILITY, WHETHER IN CONTRACT, STRICT
.\" LIABILITY, OR TORT (INCLUDING NEGLIGENCE OR OTHERWISE) ARISING IN ANY WAY
.\" OUT OF THE USE OF THIS SOFTWARE, EVEN IF ADVISED OF THE POSSIBILITY OF
.\" SUCH DAMAGE.
.\"
.\" This manual page is derived from cdcontrol(1).
.\"
.\" $Id: ufmcontrol.1,v 1.9 2009/04/09 08:26:38 nivit Exp $
.\"
.Dd $Date: 2009/04/09 08:26:38 $
.Dt UFMCONTROL 1
.Os
.Sh NAME
.Nm ufmcontrol
.Nd "USB FM radio control utility"
.Sh SYNOPSIS
.Nm
.Op Fl hjsv
.Op Fl f Ar dispositivo
.Ar comando
.Sh DESCRIPTION
.Nm
\(`e
un programma per controllare
una radio FM
connessa ad una porta USB.
L'argomento
.Ar dispositivo
\(`e un nome
come
.Pa ufm0
oppure
.Pa /dev/ufm1 .
.Pp
Se non viene
fornito alcun
comando,
allora
.Nm
entra in
modalit\(`a interattiva,
leggendo i comandi
dallo standard input.
.Pp
Il significato
delle opzioni
\(`e il seguente:
.Bl -tag -width ".Fl f Ar dispositivo"
.It Fl h
Aiuto - stampa
informazioni sull'uso
del comando.
.It Fl j
Frequenze giapponesi
- banda
76 MHz ~ 91 MHz.
.It Fl L
Nessun locale
- disabilita
il supporto per
l'internazionalizzazione.
.It Fl s
Nessun messaggio
- non stampa
alcuna informazione
o commento.
.It Fl v
Modalit\(`a
.Em verbose
- stampa quante
pi\(`u informazioni
possibili.
.It Fl V
Versione
- stampa il numero
di versione
del programma.
.It Fl f Ar dispositivo
Specifica
un nome
di dispositivo,
come
.Pa ufm0
o
.Pa /dev/ufm1 .
Sono accettabili
sia percorsi di
file
assoluti
che relativi
a
.Pa /dev .
.El
.Pp
I comandi disponibili
sono elencati
di s\('eguito.
\(`E possibile digitare
solo il numero minimo
di caratteri
necessario
a identificare
in modo univoco
un dato comando.
La parola
.Cm sintonizza
pu\(`o essere
omessa.
.Bl -tag -width Cm
.It Cm +
Incrementa
la frequenza corrente
di 10 kHz.
.It Cm -
Decrementa
la frequenza corrente
di 10 kHz.
.It Cm dispositivo Op Ar filename
Se viene fornito
un argomento,
allora il dispositivo
corrente viene
chiuso,
.Ar filename
aperto,
e tutti
i comandi
successivi
utilizzeranno
tale dispositivo.
Senza argomento,
il comando
stampa il nome
del dispositivo
in uso.
.It Cm frequenza
Ottiene
la frequenza
corrente.
.It Cm aiuto
Stampa
un elenco
di tutti
i comandi
disponibili.
.It Cm giapponese Xo
.Op Ar s\(`i | no
.Xc
Abilita/disabilita
la banda delle frequenze
utilizzate
in Giappone.
Senza
alcun argomento
il comando
dice se
si sta o meno
usando tale banda.
.It Cm locale Op Ar LOCALE
Senza argomento
stampa il nome
della localizzazione
corrente;
altrimenti la
imposta al valore
.Ar LOCALE .
.It Cm mixer Xo
.Op Ar dispositivo Oo Ar canale Oc
.Xc
Senza argomenti
stampa il nome
dispositivo
in uso;
il primo argomento
imposta il nome
del mixer,
mentre
.Ar canale
quello da usare.
.It Cm canale Xo
.Ar disposito_mixer
.Xc
L'argomento
.Ar dispositivo_mixer
specifica
il canale
al quale
\(`e
connessa la
radio
(mic oppure line).
Senza argomenti
stampa quello
in uso.
.It Cm suona
Accende la radio.
.It Cm esci
Esce dal programma.
.It Cm sintonizza Ar frequenza
Imposta la frequenza
specificata in MHz:
ad esempio, 107,05.
(notare la virgola
dovuta alla
localizzazione
italiana).
La banda di default
\(`e da 88,00 MHz
a 108,00 MHz;
ma \(`e possibile
passare a quella
da 76,00 MHz
a 91,00 MHz
con il comando
.Cm giapponese .
.It Cm stereo
Dice se la radio
\(`e in modalit\(`a
stereo o meno.
Tale comando
pu\(`o risultare
utile per la
sintonizzazione
in automatico
delle stazioni.
.It Cm stop
Spegne la radio.
.It Cm prolisso  Xo
.Op Ar s\(`i | no
.Xc
Abilita/disabilita
la visualizzazione
dei messaggi,
cio\(`e vengono
stampate quante
pi\(`u informazioni
possibili.
Senza
alcun argomento
il comando
dice se tale
modalit\(`a
\(`e attiva
o meno.
.It Cm volume Xo
.Op Ar <l> Oo Ar <r> Oc | Ar mute
.Xc
Senza argomenti
stampa
i valori correnti
del volume;
altrimenti imposta
i livelli dei canali
del mixer
ai valori forniti.
.El
.Sh ENVIRONMENT
La
seguente
variabile d'ambiente
influenza
l'esecuzione di
.Nm :
.Pp
.Bl -tag -width UFM_RADIO -compact
.It Ev UFM_RADIO
Il dispositivo
da usare
se non
viene specificato
con l'opzione
.Fl f
sulla riga
di comando.
.El
.Sh FILES
.Bl -tag -width ".Pa /dev/ufm0" -compact
.It Pa /dev/ufm0
.El
.Sh AUTHORS
Questo manuale
\(`e stato
scritto da
.An Nicola Vitale Aq nivit@users.sourceforge.net
ed \(`e derivato
da quello
di
.Xr cdcontrol 1 .
.Sh BUGS
Il comando
.Cm stereo
non \(`e molto affidabile.
